# Haz preguntas
**Objetivo comunicativo:** Hacer buenas preguntas rompehielos para conocer a alguien mejor.

**Objetivo de lenguaje:** Preguntas con “Wh-” para preguntar sobre personas y cosas.

# How to Ask Questions to Someone
Aprende a hacer preguntas sobre temas cotidianos en el Present Simple.

Where do your parents live, Adam?

__Adam:__ It’s complicated. My parents don’t live in a town.

**¿Cuál es la estructura para hacer preguntas?**

What do they do for work?

Wh- + auxxiliary + subject + verb.

> ### Tip
>
> **QASI**: La formula para hacer preguntas es QASI: Question word + auxiliary + subject (+ infinitive verb)
>
>Where are you from?
>
>What do you like?
>
>La preguntas Wh- en inglés se utilizan para preguntar por información.
>
>Who — Quién
>
>Why — Por qué
>
>Where — Donde
>
>How — Cómo
>
>What — Qué
>
>Which — Cual
>
>When — Cuándo

## ¿Cuáles sujetos van con el auxiliary do y cuáles con does?

>### **Do**
>
>I
>
>you
>
>we
>
>they



>### **Does**
>
>he
>
>she
>
>it

## Cuál es la forma correcta de preguntar, ¿cuántos años tienes?
### How old are you?

>Tip
>
>En inglés se utiliza el verbo ser para hablar de la edad, no el verbo tener.
>
>I ~~have~~ 46.
>
>I am 46.


## Excuse me. I’d like a haircut.

> ### **Hint**
>
>I vs. I’d (I would)
>
>I like and I’d like often sound the same. The meaning is very different: Me gusta ... vs. Me gustaría ...
>
>I like short hair. I don’t like long hair!
>
>I’d (I would) like a hair cut because my hair is very long!

# Practice

Where **are** Julia and Don?

What **does** Don do?

Where **is** Don from?

--

Don: Hello, I’m Don. Welcome to my art show.

Julia: Hi, Don. I’m Julia. It’s nice to meet you. Where are you from?

Don: Nice to meet you too, Julia. I’m from Spain. And what do you do, Julia?

--

Where **do** you live?

What **do you do** in your free time?

What interesting places **does Spain have**?

--

Where does Don live?

Don lives in Spain.

How old are you?

Julia: I’m 35.

What does Julia do for work?

She doesn’t work.

[Return to Module 1](https://github.com/jenneracostadiaz/course-english/tree/main/Elementary/Module%201)